Punktracker 1.4 Spectral Rider
April 28

Прошивка является дальнейшим развитием fagci 1.2.1-b5 от 1 Nov 2023 
https://github.com/fagci/uv-k5-firmware-fagci-mod/commit/2535e8a1751dca2c3167eda1505284987ac9ad90
Устанавливая эту прошивку вы ничего не теряете, но получаете большое количество новых удобных функций к уже имеющимся.

СПЕКТР:

Исправлен "плоский спектр" теперь при входе в спектр всегда нормальные уровни сигналов.
Исправлено зависание при повторных входах в спектросканер.
АМ ФИКС в Спектре от Карины @autumn1rain теперь можно без проблем принимать АМ сигналы в спектре.
В режиме захвата частоты АМ-фикс отключен что бы была возможность вручную крутить регистры.

🛸СТРАНИЧНЫЙ СПЕКТРОСКАНЕР БЕЗ ПОТЕРИ ФУНКЦИОНАЛА СПЕКТРА
Используется новый алгоритм шумоподавления, основанный на корректировке шумоподавителя по среднему уровню шумов.
Данные алгоритм позволяет не подстраивать ШП при смене диапазонов.
При смене диапазонов используются пресеты, например если вы начали сканировать с авиа и перешли границу в 140 Мгц модуляция изменится на FM, а шаг на 12,5 и т.д. Таким образом вы можете сканировать сразу несколько разных диапазонов, например 27 МГц+LowBand или Авиа + VHF.
Скорость сканирования до 108 каналов в секунду.
Теперь спектр запоминает последнюю частоту на которой был обнаружен сигнал, и до обнаружения следующего сигнала на неё можно вернуться кнопкой MONI (той что под PTT).

Междиапазонное сканирование возможно в диапазонах:
118-140, 220-400 (расширенный Air Band) для запуска начните сканирование с 118.000 и укажите в качестве конечной частоты желаемую частоту выше 220.
140-170, 400-*** для запуска начните сканирование с частоты 140.000 в качестве конечной частоты укажите желаемую частоту выше 400.
144-146, 430-440, 446, 462-463, 467 Для запуска начните сканирование c 144.000 а в качестве конечной частоты укажите 468.

Если вы не хотите пользоваться междиапазонным сканером, не запускайте сканер с указанных частот, а запускайте с ближайших к ним (например не 144.000, а 143.975), в таком режиме будет сканировать только в заданных вами рамках

Пропуск диапазонов
65-74, 87-108, 630-840, при попадании на такой диапазон спектросканер будет автоматически его пропускать.

Изменено управление в спектре:
1 7 - Шаг сканирования и ширина сканируемого диапазона.
2 - Не задействовано
8 - Включить/отключить автоприменение пресетов. (Символ A/M в верхней строке, обновляется не сразу).
3 9 - Регулировка уровня ШП
* - Ввод конечной частоты сканирования, в качестве начальной выбирается текущая начальная, после подтверждения начнётся сканирование перебором страниц в указанном диапазоне.
4 - Количество шагов в спектре
5 - Прямой ввод частоты
6 - Полоса пропускания
0 - Модуляция
F - Время сканирования RSSI выставляется в диапазоне 500-5000
PTT - Добавить частоту в чёрный список текущей страницы.
MON - Режим захвата частоты, возвращает на последнюю частоту на которой был обнаружен сигнал.

В режиме захвата частоты:
3 9 - Регулировка уровня ШП
# - Копирование текущей частоты в VFO и выход из спектра


СКАНЕР:
Автоматический пропуск всех поражённых частот кратных 13 МГц в любом режиме сканирования.
В режиме сканирования PTT эквивалентно нажатию кнопки UP, пропускает канал.
✈️Авиадиапазон 118-137
📡Ускоренный канальный и частотный сканер (16 каналов в секунду вместо 5 стандартных).
TO = 45 секунд (теперь в этом режиме есть смысл)
CO = 10 секунд

📻FM-диапазон 87.5-108
Из FM радио удалён режим сканирования с сохранением в каналы, теперь сохранять в каналы можно только вручную.

🛰В режиме F-LOCK GB рация передаёт в 144-146, 290-320, 430-470
🚋В режиме F-LOCK CE 144-146, 151-156, 430-470 (режим для работников ЖД)

🚨Радиомаячок вместо моргающего фонарика, что бы активировать дважды нажмите кнопку активации фонаря (по умолчанию F2), фонарь некоторое время продолжит гореть, когда потухнет начнёт работать радиомаячок. Радиомаячок использует частоту только из VFO 1, для приёма радиомаячка на приёмной рации установите девиацию 25 KHz (или WIDE). При нажатии PTT радиомаячок отключится.

Copy Channel to VFO, срабатывает по долгому удержанию M

Смена VFO по кнопке EXIT

Смена девиации по F+2 в VFO

Отключено шумоподавление по DTMF, можно прослушивать весь обмен в канале и при этом принимать DTMF вызова (на которые рация при соответствующей настройке в CPS может даже отвечать автоматически)

Распространяется в двух версиях:
uhf280 - Включение UHF фильтра на 280 МГц (заводская настройка)
uhf240 - Включение UHF фильтра на 240 МГц (satcom mod)
И в исходных кодах